Обработка csv файла
Что нужно сделать?
Нужно написать скрипт для обработки CSV-файла, поддерживающий операции: 
фильтрацию с операторами «больше», «меньше» и «равно»
агрегацию с расчетом среднего (avg), минимального (min) и максимального (max) значения

Собираем прототип, поэтому всё по простому. Фильтрацию и агрегацию делаем по одной любой колонке. Делать фильтрации с составными условия, например с and или or, а также по нескольким колонкам одновременно не нужно. Фильтрация поддерживает любые колонки, то есть с текстовыми и числовыми значениями, а агрегация только числовые. Гарантируется что входные файлы валидны, например если в колонке числа, то там все значения числа. Чтобы сфокусироваться на функционале и не отвлекаться на рутинные задачи (обработка аргументов скрипта, чтение файла и форматированный вывод), можно использовать стандартную библиотеку argparse и csv, а для красивого отображения в консоли установить библиотеку tabulate.
Пример файла csv:
```
name,brand,price,rating
iphone 15 pro,apple,999,4.9
galaxy s23 ultra,samsung,1199,4.8
redmi note 12,xiaomi,199,4.6
poco x5 pro,xiaomi,299,4.4
``` 
Пример запуска скрипта:


Для фильтрации используем where, для агрегации aggregate, значение передаются как “column=value”. Не меняем интерфейс скрипта, например не разбиваем параметр aggregate на два параметра aggregate-column и aggregate-value. 
Какие функциональные требования?
можно передать путь к файлу
можно указать условие фильтрации
можно указать условие агрегации
в консоль выводится таблица с результатами выборки или агрегации
Какие не функциональные требования?
для всего кроме тестов и красивого вывода в консоль, можно использовать только стандартную библиотеку, например:
для работы с параметрами скрипта нельзя использовать click, но можно использовать argparse
для чтения файлов нельзя использовать pandas, но можно использовать csv
код покрыт тестами написанных на pytest
для тестов можно использовать любые дополнительные библиотеки
код соответствует:
общепринятым стандартам написания проектов на python
общепринятому стилю 
Как сдавать задание?
присылайте ссылку на git репозиторий, ссылки на google drive или yandex не подходят
присылайте примеры запуска скрипта, например:
можно сделать скриншот запуска скрипта и добавить его репозиторий, для примера работы можно использовать этот файл. За приложенные примеры запуска ревьюер скажет вам спасибо и добавит баллы.
перед отправкой ссылки на репозиторий проверьте, пожалуйста, что репозиторий публичный и его можно посмотреть
Как получить дополнительные баллы за тестовое?
Это дополнительные требования, их не обязательно реализовывать, но они помогут проявить себя. Если эти требования будут реализованы, хотя бы частично - это даст дополнительные баллы:
в архитектуру заложена возможность быстрого добавления новых видов агрегации или даже команд, например, если захотим добавить медиану или order by по колонке типа --order-by “brand=desc” или “brand=asc”, то это можно будет сделать не переписывая пол проекта
в коде используются аннотации
FAQ
Входные файлы всегда в формате csv?
Да, всегда.
Можно ли использовать нейросети?
Рекомендуем не использовать. Сталкиваемся со случаями, когда кандидаты увлекаются нейросетями, чтобы сделать тестовое, а потом не проходят техническое интервью, потому что не понимают, почему нейросеть написала тот или иной код.
Будет ли приниматься задание без тестов?
Нет, приниматься не будет. Наличие тестов входит в основные требования.
Код покрыт тестами - это какой процент покрытия?
Можно ориентироваться на 80% покрытия по pytest-cov, можно больше, можно меньше, но главное чтобы был протестирован критически важный функционал.
Можно ли использовать какие-то дополнительные библиотеки к pytest?
Да, всё что помогает вам тестировать код можно использовать.
Можно ли пользоваться линтерами или форматтерами кода?
Да, можно использовать любой линтер или форматтер - это хорошая практика.
Можно ли менять API, название и формат параметров скрипта?
Нет, менять нельзя.
Можно ли использовать pandas?
Нет, он не входит в стандартную библиотеку, можно использовать csv.
Что ещё можно сделать, чтобы набрать больше баллов кроме того что описано в задание?
Задачи построить космический корабль нет, того что описано достаточно, но если руки чешутся, то можно добавить order by с аргументами asc и desc, например:

Нужно ли писать комментарии в коде?
Если вы считаете что они нужны, то пишите.
Нужно ли писать readme.md?
Писать не обязательно, но в него можно положить примеры запуска скрипта и написать то, что на ваш взгляд важно знать ревьюеру. Если будете писать readme, то пусть он будет небольшим, но по делу, чем большим, на 3 экрана и сгенерированным нейросетью.
